Ruth.
Hei, Ruth.
- Unde mergi?
- Acasã.
- Casa ta e în partea cealaltã.
- Nu a mea.
Te întorci la pãrinþii tãi?
- Sunt 15 mile de mers.
- ªtiu cât de departe este.
În regulã atunci,
voi merge cu tine.
- Faci ce vrei.
- Ceea ce vreau sã fac e sã te iau
înapoi acasa.
De ce i-ai spus lui Freddy
sã-ºi înceapã viaþa pe cont propriu?
Nu cred cã am spus asta
dar dacã am spus "de unul singur"
mã refeream la tine ºi la mine.
Întotdeauna mã refer la noi doi.
Hei.
Mã vei pãrãsi?
Nu, nu te voi pãrãsi.
Nimeni nu pãrãseºte nimic...
Pentru cã te voi pãrãsi prima.
Nu e amuzant.
Nu o sã te pãrãsesc.
Nu o sã mã pãrãseºti.
Pentru cã dacã o faci,
am sã te urmãresc.
- Nu vreau sã merg la închisoare.
- Nu mergi.
- Cabana asta nu e o casã.
- Lucrez la asta.
ªi cred cã voi avea un copil.
Vei avea un copil?
- Nu eºti supãrat?
- Nu sunt.
Nu, mama îl va creºte.
- Terminã cu gâdilatul.
- Asta ar trebui sa faci tu,
- sã cânþi.
- Vorbeºte-mi.
Eºti obosit?
În regulã.
Voi fi bine.
Mã întorc în 5 minute.
Avem parte de o micã
urmãrire aici...
Îþi spun, intrând aici
te vei simþi ca ºi cum
l-ai simþi pe diavol.
Toate maºinile pentru întãriri aici.
Repet, toate maºinile, toate maºinile...
oricare masini.
Rahat. În regulã. Verificã, draga.
Ugh!
- Am lovit!
- Am împuºcat pe cineva.
Cred cã am împuºcat pe cineva.
E în regulã.
Dumnezeule...
- Hei
- Hei.
- Cred cã am împuºcat pe cineva.
- Rahat.
Dã-mi arma.
Dã-mi arma, Ruth.
- Ce faci?
- Ascultã-mã.
Ne vom ridica ºi vom merge acolo.
- Nu.
Ok. Voi merge primul.
Vii dupã mine.
Aºa va fi.
Nu. Putem s-o facem.
Putem s-o facem dacãfugim.
- Nu putem, Ruth.
- Ba putem.
Ne vor împuºca.
Dacã rãmânem aici,
ne vor împuºca exact aici
unde suntem acum.
Nu. Te rog.
O voi face eu.
N-o fac.
Nu merg la închisoare!
Trebuie sã le spui cã eu
am fãcut totul.
Spune-le cã eu ºi Freddy
Ai o armã în mânã
pentru cã eu am pus-o acolo.
Le spui ca erai speriatã
ºi eu am pus-o acolo.
Voi clipi ºi mã voi întorce.
Tot ce trebuie tu sã faci
este sã mã aºtepþi.
Îþi promit cã mã voi întoarce la tine.
Doar aºteaptã-mã, ok?
Aºteaptã-mã.
Deci, mi-am pierdut bãiatul.
Rãmâi doar tu...
ªi Bob.
Bob nu are de ales.
Sunt confuz, Ruth.
V-am luat de cand eraþi copii...
v-am crescut pe tine ºi Bob
ca ºi cum aþi fi fost ai mei.
Cum ai putut sã mergi acolo
ºi sã faci asta?
Am fãcut doar ceea ce
tu ne-ai învãþat.
E bãiat sau fatã?
- ªtii deja?
- Nu.
Ce ai de gând sã faci, Ruth?
Îl voi aºtepta.
Dragã Ruth...
Te-am visat din nou asearã.
Cred cã te visez în fiecare noapte
ºi în multe zile.
Îþi pãstrez chipul în minte.
Îþi pãstrez vocea în cap.
Mã gândesc la pãrul tãu crescând.
Mã gândesc la burta ta crescând.
Aud aici oameni vorbind despre regrete,
dar eu nu am niciunul.
Nu cred cã am fãcut
vreun lucru rãu.
Am fãcut ce am fãcut ºi aºa suntem.
Vor tãia aceastã propoziþie
înainte sã o citeºti,
dar ºtii ce se spune.
În fiecare zi, mã trezesc
gândindu-ma la tine.
La ziua în care te voi revedea,
iar una din acele zile va fi curând.
Dar pânã atunci,
Voi continua sã-þi scriu.
Îþi voi scrie în fiecare zi.
Într-o zi vei primi o scrisoare de la mine,
te vei uita peste ea
ºi voi fi eu, scriindu-þi þie.
Apoi vom putea uita de cuvinte,
îþi voi atinge faþa
ºi te voi sãruta.
Bob Muldoon, eºti treaz?
- Da.
- Ai o fetiþã.
ªi îmi voi lua fetiþa în braþe...
ªi vom merge undeva...
undeva foarte departe.
Hei.
Scrie-mi curând,
oricând poþi..
Cu dragoste, Bob.
Neaþa, mami.
- Cum ai dormit?
- Bine.
- Þi-e foame?
- Nu.
Ce faci?
Vino aici.
Sã ne culcãm înapoi.
Mami!
Uite ce am gãsit!
- Ce ai gãsit?
- Pisicuþe!
- De unde vin?
- Nu ºtiu.
Câte sunteþi?
Eºti doar un lucru mic.
Nu eºti?
Unde este mama ta?
De ce plângi?
- Poate mã vrea pe mine.
- Ce?
- Poate.
Dar încã mai ai douã muºcãturi.
ªi micuþul cal alerga
ºi alerga, ºi vulpile îl urmãreau,
ºi le putea asculta pe ele lãtrând.
ªi vulpii îl alergau,
el putând sã-i audã urlând.
dar ºtia cã n-au cum
sã-l prindã.
Urs.
Da, acolo-i micul urs.
Tatãl tãu iubeºte urºii.
Obiºnuia sã-i trânteascã.
Îi punea la pãmânt.
Le dãdea bobârnace în nas.
Sylvie, ia-þi ºosetele.
Ok.
- Hei.
- Bunã dimineaþa, doamnã Guthrie.
Speram sã vã prind înainte
sã plecaþi la muncã.
- S-a întâmplat ceva?
- Voiam sa discutãm puþin.
- Câte pisici ai?
- Patru.
- Da? Cum îl cheamã pe acesta?
- Willow.
Seamãnã cu Jimmy al meu.
Cum ai gãsit pisicile astea?
Stai jos.
Le-am gãsit jos, în spate.
- Mulþumesc.
Mama a fost mult timp plecatã, cred.
Ai nevoie de cineva care sã te
scape de câteva?
Mã pot ocupa de câteva pisici, cel puþin.
Aºa cum am spus,
Se pregãtesc sã te cheme
la sectie,
ºi totul se va termina.
Mã gândeam cã e mai bine
sã auzi asta de la un prieten
Ce sã aud?
Bob a încercat deja sã evadeze
de cinci ori.
- ªtiai asta?
- Nu, domnule.
Poate a ºasea orã e cu noroc.
Un alt grup de bãieþi a fost
prins încercând sã sarã din tren
lângã Bartlesville, spre nord.
Poate Bob va face la fel.
Sau poate e deja disparut de mult.
Poate. Tu ce crezi?
Nu ºtiu.
- Cineva care sã întrebe de el...
- Nimeni?
- Nu.
- Dar despre scrisorile astea ce ºtii?
- Toatã lumea le-a citit înainte
sã fie trimise.
Nu transmit nimic.
Vrei sã le obþii în orice mod?
Voi face tot ce vrei,
dar el nu se va întoarce.
Nu se va întoarce pentru mine,
dacã asta e ceea ce crezi.
Ruth!
Þi-a spus ceva?
Nu.
N-a spus niciun cuvânt.
Sunt surprins.
Credeam cã te va place mai mult pe tine
decât pe mine.
Mi-l poþi da mie?
Pe tine te-a împuºcat.
Te voi lãsa sã-l prinzi pe nenorocit.
- Da.
- Scuze, am întârziat.
Trebuia sã ia o pauza.
A intrat într-un conflict cu Miles.
De ce te-ai certat cu acei bãieþi?
- Îmi pun porecle.
- Ar trebui sã ai un motiv mai bun.
Haide, scumpule.
Bunã seara.
- Bunã.
-Hei, micuþo.
- Hei.
- Nu arãþi prea bine azi.
Se apropie ziua ta
de naºtere, nu-i aºa?
Þi-ai fãcut deja lista de invitaþi?
Mai bine te-ai apuca deja.
Ia-o pe mama ta sã te ajute.
Am auzit veºtile.
Vrei sã vorbim despre ceva?
Toatã lumea crede
cã am ceva sã le spun.
N-am nici cel mai mic lucru.
Au spus ca l-au localizat în Montana.
Crezi cã se aflã în Montana?
Pot da câteva telefoane
sã vãd cum pot pune
capãt tuturor acestor lucruri.
Aº putea pune eu capãt
chiar acum, de un singurã.
Tot ce trebuie sã fac este sã...
spun adevãrul.
Scuzaþi-mã, doamnã.
Doamnã?
Continuã sã conduci
ºi rãmâi pe autostradã.
- Unde sunt?
- Ce?
Unde suntem?
În ce stat sunt?
Missouri.
Oh, Missouri?
Te recunosc.
Hei, cum l-ai pornit?
Pe o parte, este o micã..
Da, asta e.
Unde plãnuiesti sã mergi?
- Cum ai fãcut asta?
- Ce sã fac? Sã ies?
- Da.
- Aºa îºi poartã bãieþii pãrul?
Ei bine, omule, doar am plecat
aºa cum am spus cã voi face.
Doar ai plecat?
Da.
- Cum a funcþionat asta?
- Gardienii vin la tine în celulã
în fiecare searã.
Un fel de a spune "stingerea!" ºi
lovind cu bastoanele lor bãrile celulei.
ªi gardianul acesta
întotdeauna glumea cu noi.
ªi într-o noapte i-am spus:
"Nu o sã te mai vãd prea mult"
Mã gândeam cã o sã ies
de acolo în zece zile.
El a spus: "Cum o vei face?"
I-am raspuns:
"Voi ieºi fix pe uºa aceea."
El mi-a spus cã mã va opri.
Eu i-am zis, "Nu, domnule.
Am lucruri mai bune de fãcut.."
El mi-a zis cã nu va merge aºa.
I-am rãspuns zicându-i:
"Va merge fix din cauza faptului
cã tu nu crezi în asta.
Vezi tu, am o chemare mai mare.
Am o nevastã ºi o fetiþã
care are nevoie de tãticul ei"
Apoi m-a întrebat ce ºtiu eu
despre "marile chemãri", spunând cã
dacã voi ieºi de aici va trebui sã rãspund
în faþa Domnului ºi a Diavolului
pentru lucrurile pe care le-am fãcut.
I-am spus: "Trage"
I-am zis...
I-am zis, "domnule,
eu eram Diavolul.
Acum sunt doar un om."
Aºa cum trec zilele...
ºi în ultima zi...
Celula s-a deschis ºi am plecat.
La ºtiri spuneau cã ai
sãrit de pe un campion.
Da.
Ei bine...
Omule, ai ceva de mâncare?
Încã mi-e foame puþin.
Voi gãsi eu ceva de mâncare.
- Ai vãzut-o pe Ruth de curând?
- Nu. A trecut ceva timp.
Nu mai locuieºte
cu mama ei.
- Are o casã nouã acum.
- O casã nouã?
Skerritt a avut grijã de ea.
El a ajutat-o cu totul.
Cred cã trebuie sã-þi spun
cã am primit un telefon de la el
întrebând de tine.
Da? Ce þi-a spus?
I-am spus cã nu
te-am mai vãzut.
Nu mã gândeam cã o sã
te mai vãd prea curând.
Ãsta-i adevãrul.
Cred cã asta þi-o
datorez þie.
De unde vine asta?
- De peste tot.
- A cui e?
E a mea.
Se pare cã pãdurea începe
sã-ºi piardã din putere.
Da, cred cãai dreptate.
Mai multe cuie nu vor fi de ajuns sã þinã.
Întreg jgheabul se desprinde
de casã de fiecare datã când plouã.
Trebuie sã merg de fiecare datã sã-l ridic.
Urmãtorul lucru pe care
îl ºtii este retragerea.
Poþi face asta sau poþi face
rost de mai multe gãleþi.
Da, aº putea face asta.
E cel mai uºor lucru
În cel mai scurt timp, cu siguranþã.
Dupã trebuie sã transport apa
de fiecare datã când plouã.
Nu ºtiu.
Howdy! Te salut!
Toatã aceastã ploaie
îmi aduce aminte de acea
lunã de martie.
Aveam cantitãþi foarte mare de apã.
Rezervoul meu din mijloc
s-a uscat la fel ca celelalte douã.
Puteþi sã-mi spuneþi în ce oraº suntem?
Acesta este Meridian.
Ok. Noi am trecut prin
Glen Rose, dar n-am vãzut niciun semn
Nu ºtiam dacã am mers prea mult
sau prea puþin.
Depinde unde vreþi sã mergeþi.
Aici vrem sã ajunge.
Vreþi sã vânaþi niºte cãprioare?
Ne gândim la asta.
Oricum, a plouat foarte mult,
rezervoarele au fost umplute, ºi soþia
mea a mers acolo sã verifice
ºi a gãsit un somn.
- Astea sunt reale?
- Mai spune o datã.
- Sunt reale?
- Pariazã.
- Cât de vechi sunt?
- Ei bine, pistolul ãla are vreo 125 de ani.
Pe bune?
Ai vãzut resturile de hârtie
de lângã el?
Asta e o listã...
cu fiecare nenorocit care ºi-a gãsit
sfârºitul la capãtul sãu.
Sunã ca o tâmpenie pentru mine.
Da, probabil aºa e.
Pot sã te ajut cu ceva
anume, domnule?
Nu, doar mã uit.
Sunt ceva veºti?
Nu, nu azi.
Mã gândeam cã vrei astea înapoi.
Se umplu de praf.
- Le-ai citit?
- Nu, doamnã
De ce nu? Toatã lumea le-a citit.
Nu sunt ale mele
ca sã le citec eu.
- Pot sã te intreb ceva?
- Sigur.
Îþi aminteºti ce ai spus de Bob...
cã nu se va întoarce pentru tine?
Da, îmi amintesc.
Mã gândeam cã ar trebui sã te scot
afarã din oraº pânã se terminã toate astea.
Te referi pânã când va fi prins?
- Unde vom merge?
- Undeva sigur.
Vei merge?
Cineva ar putea veni cu tine.
Cred cã voi rãmâne aici.
Am de lucru ºi se apropie
ziua de naºtere a lui Sylvie.
Vom fi în regula.
Da, sigur.
Va face patru ani, nu?
- Am dreptate?
- Da.
Ce îºi doreºte?
- Vrea un cal.
- Un cal adevãrat?
- Da.
- Da?
Unde îl veþi þine?
ªtii ceva?
Cunosc o persoanã, care ar putea
sã îþi vândã unul la un preþ
destul de bun.
- Ai vrea?
- Da.
Nu pot avea grijã de un cal.
În regulã, atunci.
- Cred cã i-aº putea aduce altceva.
- De ce?
Fãceam puþina curãþenie
aº pute avea câteva oferte...
Câteva oferte?
Da.
Dragã Ruth...
Nu ºtiu cum sã încep
scrisoarea asta.
Am un milion de lucruri
în minte acum ºi trebuie sã le scot.
ªtiu cã þi-ai dat seama cã am ieºit ºi sper
cã ºtii cã o sã mã întorc la tine
aºa cum am mai spus mereu.
Aºa cum am spus mereu, aºa voi face.
Mã voi întoarce la tine.
Aº vrea sã pot sta lângã tine,
sã-þi ºoptesc la ureche,
dar ast nu se poate acum. Am traversat
pãduri ºi munþi fãrã ºosete.
Am cãlãtorit mult ºi departe,
dar acum sunt aproape.
Sunt atât de aproape de tine,
aproape îþi pot atinge obrazul.
Uite aici, Don.
Staþi liniºtiþi, bãieþi.
Uitã-te la tine, Bob
Ai evadat ºi ai ajuns
direct aici.
- Nu cred cã a fost cea mai bunã miºcare.
- Atâta timp cât nu mã predai.
- Unde este Miles?
- Miles a dispãrut.
- A dispãrut?
- Gladys a dispãrut ºi el.
- Am rãmas doar eu acum.
- Ei bine, cine conduce acum spectacolul?
Nu mai e niciun show de condus,
nu mai e nimic.
- Asta nu era a lui Freddy?
- Mã îndoiesc.
Îmi aduc aminte cã mã jucam cu asta.
ªi toþi acei mici indieni...
le-ai gãsit un loc?
Toate lucrurile despre Freddy
sunt de mult apuse.
Ce doreºti, Bob?
Voiam sã ºtiu dacã
ai auzit ceva.
Despre ce?
Despre acel om care
a evadat din penitenciar.
Gene Dentler ºi o gramadã
din adjuncþii sãi au venit aici
câteva zile sã vorbim.
Le-am spus cã mã pot gândi la cel puþin
ºase nenorociþi care voiau
sã te vadã mort, dar
ar fi fost mai distractiv
sã punã pariuri legate
de cel care te va prinde primul.
Ai împãrþit prea multe cu
oamenii aceºtia.
- Da, ºi dupã am fost prins.
- Nu de ei.
S-ar putea renunþa la fel
de bine la cãutãri.
Vechiul Bob Muldoon e pe
cale sã disparã.
ªi unde va dispãrea
vechiul Bob Muldoon?
Mã gândesc sã dispar,
sã-mi construiesc o casã micã,
sã-mi deschid un magazin.
Nu ºtiu...
Sã îmbãtrânesc. Ca tine.
De unul singur?
Am auzit cã i-ai cumpãrat
lui Ruth o casã.
I'm letting her stay in one
of my old places.
Are o curte foarte mare
ca fetiþa ei sã se poatã juca.
Hei, e ºi fetiþa mea.
Omule, sã-þi zic ceva:
E atât de drãguþã
cât sã te facã sã renunþi.
Ai fãcut un singur lucru bun.
O sã fac tot ce pot sã
am grijã de ele.
Da.
Cred cã mã ocup eu de aici.
- Aºa crezi?
- Da, dle.
Ei bine, uite ce-þi spun.
Fã ce vrei.
Ia-þi toþi banii ºi pleacã
cât mai departe
de locul acesta.
Dar ascultã-mã când îþi spun...
Vei pãrãsi acele fete.
Nu pot face asta.
Ba da, poþi.
De ce aº face-o?
Ei bine, gândeºte-te la asta, Bob.
Dacã întâmpini vreo problemã
pe drum...
Ei cu siguranþã nu vor asta.
Ce problemã?
Ai ieºit. Ce vrei mai mult?
Îmi doresc familia.
ªi eu, dar nu o am.
Aºadar, uite cum merg lucrurile.
Nu te voi mai rãni
niciodatã mai mult decât
te rãnesc acum.
Nu voi mai ridica mâna la tine,
sã te-nþep în deget sau
sã te ciupesc de obraz.
Nu voi chema ºeriful ºi nu-i
voi spune unde ai fost.
Dar dacã aud cã bãtrânul
Bob Muldoon
a vorbit cu Ruth Guthrie...
M-ai întrebat despre probleme.
Mã voi asigura cã vei avea câteva.
Freddy a tras primul în acea zi.
Nimeni n-ar fi fost rãnit dacã
el n-ar fi fãcut asta.
Haide, Bob.
Trebuie sã-mi încui uºa.
Pleacã de aici înainte sã te vadã cineva.
Gãseºte-þi un loc sigur.
Unde sunt cheile?
- În camionetã.
- Cheile?
O sã-i fac probleme?
El crede cã îi poate cumpãra o casã?
Nu, dle. Nu aºa merg lucrurile.
Ruth va pleca de la acea casã
de parcã ar fi fost în flãcãri.
Pix...am nevoie de un pix.
Dã-mi un pix.
N-are niciun sens.
Scuzã-mã.
Vino aici.
Mã gândeam...
Poate vom merge într-o excursie...
Dupã ziua ta de naºtere.
Ce zici despre vizitarea unui loc nou?
Doar intrã în maºinã
ºi condu, condu.
Va fi distractiv.
Hei!
Hei, aºteaptã!
Lasã-mã s-o vãd. Dã-mi-o.
Poftim.
Ce-ai zice dacã în încheiere,
te-aº duce undeva...
Sã evadãm puþin?
Bunã, dragule.
- Ce-ai mai fãcut?
- Totul e-n regulã.
Am încãlcat legea sau altceva?
- Nu. Doar cã nu te-am mai vãzut de ani.
- Îmi vãd de treabã.
- Vrei ceva de bãut?
- Nu, dle. Mulþumesc.
Cãutãm un vechi prieten de-al tãu.
- Sunt sigur cã ai auzit veºtile.
- Da, da.
Doi poliþisþi au venit din Monroe ºi
mi-au pus întrebãri.
În regulã. L-ai vãzut?
- Cu siguranþa nu.
- În regulã.
Te superi dacã arunc o privire?
Billy, ai grijã de bar?
Sper sã terminãm repede.
Nu vreau sã-mi scot din sãrite clienþii.
N-am mai auzit de el de iarna trecutã.
Mi-a trimis o scrisoare.
- I-ai scris înapoi?
- Nu.
N-ai fãcut parte din gaºca lui?
Bob Muldoon, Ruth Guthrie, Freddy?
Nu. Am lãsat în
spate stilul acela de viaþa.
Mi-am deschis aceastã afacere.
La naiba. Am lãsat cheile jos.
- Ei bine...
- Stai.
Trebuie sã mã întorc la registru
înainte sã fie prea târziu.
O foloseam ca semn de carte.
Cred cã mi-am pierdut locul.
- Ruth þi-a dat-o?
- Ea a trimis-o prin poºtã.
Mi-a cerut... mi-a cerut sã i-o
dau lui Bob.
- N-ai trimis-o.
- Cum spuneam, stau prost cu corespondenþa.
Cu cât timp în urmã?
- Câþi ani are fata cea micã?
- Trei, aproape patru.
- Cam cu atât timp în urmã.
- Bine.
- Te superi dacã încheiem aici?
- Cu siguranþã.
Sunt sigur cã ne
vei suna dacã auzi ceva.
Desigur.
Uitã-te la asta.
Ãsta-i primul lucru pe care l-ai purtat
în ziua în care te-ai nãscut.
Erai atât de mititicã.
Uite cât de micã este.
Te-am adus acasã ºi ai dormit 7 ore.
Erai o fetiþã atât de bunã.
O iau cu noi deoarece...
s-ar putea sa avem nevoie de ea.
Cãluþul ºi-a ridicat papucii ºi a alergat
pânã a ieºit din pãdurea întunecatã.
A venit la râu unde era peºtele.
Peºtele era plecat acum ºi nu era
nimeni care sã-l opreascã din tranversat.
A tranversat râul ºi s-a urcat pe deal
unde, înainte sã fie prea tãrziu,
ºi-a revãzut casa.
Ce-i în neregulã, scumpo?
De ce eºti atât de tãcutã?
Totul va fi bine.
Aºteaptã ºi vei vedea, bine?
Ai auzit de Bob?
- Nu vii înauntru?
- Nu.
ªtiu cã Bob a fost pe aici.
Te-asiguri cã primeºte asta?
Ce e asta?
Poþi s-o citeºti dacã vrei.
Bãnuiesc c-o vei citi oricum.
Dacã il vezi...
Spune-i...
Doar...dã-i-o.
Dragã Bob...
Sper cã nu vei primi asta niciodatã.
Vreau sã intri pe acea uºa,
sã ne iei departe,
cum spuneai mereu.
Dar nu poþi.
Nu poti veni aici...nu acum.
Eu nu pot pleca cu tine.
Dacã vii aici, te vor prinde.
Dacã plecãm cu tine,
ne vor prinde.
Nu se poate sfârºi totul aºa.
Nu pot lãsa totul sã se termine aºa,
nu pentru noi...
ªi nici perntru Sylvie.
Nu pot lãsa sã se-ntâmple asta.
Aºadar, noi vom pleca.
Dacã vii aici sã ne cauþi, vom fi plecate.
Voi pleca într-un loc
unde nu ne cunoaºte nimeni,
ori unde putem aºtepta pentru timpul
iar lumea
sã uite de noi.
Nu ºtiu cum ºa-þi explic asta mai bine,
dar sunt sigurã cã ºtii despre ce vorbesc.
Am aºteptat atât de mult.
Trebuie sã aºteptãm încã puþin.
Vino sã ne gãseºti.
ªtiu cã o vei face.
Sper cã o vei face.
Ne vom gãsi reciproc.
Te iubesc atât de mult.
Chiar te iubesc.
Este timpul sã te trezeºti, scumpo.
Dulceaþa mea...
Bunã dimineaþa!
La mulþi ani!
L-ai vãzut?
Ne-am oprit la casa prietenei lui.
Hartigan a zis sã-þi spunem ceva dacã
dãm de tine.
Despre ce e vorba?
Rahat, am uitat.
Lasã-mã sa-þi spun ceva.
Ia aia ºi fã ce doreºti.
ªi dacã nu-l gãseºti...
Asta nu-þi dã un
motiv sa vii înapoi aici.
Înþelegi?
Sã nu crezi cã las totul în urmã.
Iar dacã mai pui piciorul în oraºul ãsta,
Dacã numai te gândeºti sã implici acele
fete în asta...
Te voi ucide.
ªi cu asta basta.
Warren Miller.
Cine inventeazã numele?
Nu sunt inventate. Aparþin unor
persoane reale.
Adicã, sunt morþi, dar...
Sunt reale.
Pe bune?
- Aºa mi s-a spus.
- ªi Ruth ºi Sylvie?
Da.
Nimeni nu ne va cãuta?
De acum încolo, nu.
Bunã treabã.
Þi-ai pus o dorinþã?
Ce-þi doreºti?
- Nu spun.
- În regulã.
Îþi pãstrezi micul secret?
- Cum arãt?
- Arãþi ca tine.
Atunci aºa mã voi îmbrãca.
Din câte vãd, nu mi-am irosit timpul.
Þi-l aminteºti pe bãtrânul Joe Cranston?
- Da.
- Îþi aminteºti când eu ºi el
am fost plecaþi în St. Louis?
A petrecut aproape 3 ore, pregãtindu-se
înainte sã intrãm în maºina, sã plecãm.
L-am intrebat ce face.
El mi-a spus cã în cazul în care pãþeºte
ceva
vroia ca mama lui sã-l recunoascã.
Aºa cã ºi-a pus haina pe care o avea de
la 12 ani, a încercat s-o încheie
fiind un bãiat mare,
i s-a rupt în spate.
A pãstrat haina aia ruptã din St. Lous
pânã-n Texas.
Arãta ca o pãpuºa raggedy Ann.
Când am venit înapoi, i-am spus cã mama
sa l-ar fi recunoscut
dacã i s-ar fi întâmplat ceva.
El mi-a spus cã l-ar fi recunoscut din
pricina hainei.
Nu a înþeles.
Vezi tu, oamenii...
nu ºtiu lucrurile cum cred cã le ºtiu.
Sylvie...mã va cunoaºte.
Mã va cunoaºte fãrã
sã se uite la mine.
Iar Ruth...prin puterea lui Dumnezeu,
mã va simþi venind pe stradã.
Adicã, mereu am fost...
ªtii tu, douã pãrþi dintr-un lucru.
Adicã, ne-am lupta
ca doi copii pentru o minge.
Ea alerga prin casã, de parcã
ar fi luat foc ºi vroiam atât de mult
s-o þin în braþe.
Vroiam doar s-o þin în braþe.
Dar ea þina ºi se agita
atât de rapid, parcã era o pasãre.
Îi spuneam, Ruth...
Poþi þipa la mine pânã când
nu mai poþi vorbi.
Dar nu este mare diferenþã...
Pentru cã atunci când ai
terminat de þipat...
Vei fi doar tu ºi eu în camerã.
Apoi a spus cã va fi în regulã.
Vom fi mereu împreunã.
Uite cât de drãguþã e.
Îþi place?
La mulþi ani!
E bine, mai este una...
Suprizã, cred.
ªtii cum ºa le desfaci?
În regulã. S-o deschidem.
Bine. Aºadar, asta a
fost a mea când eram
mãrimea ta.
Lasã-ma sã vãd cum aratã pe tine.
- O saluþi pe Ruth din partea mea?
- Îi voi spune.
Sper sã nu te mai vãd niciodata.
Cum sunã un câine?
Încearcã asta.
Apoi întoarce-te la pisicã.
Încã o datã.
De ce nu te axezi pe asta?
Poate într-o sãptãmânã când vin la tine,
îmi vei cânta o piesã.
- Ce zici?
- Nu.
- Nu?
- Plec într-o excursie.
O excursie? Aºa e?
E superbã.
- Eºti în regulã?
- Da, sunt bine.
Ce faci aici?
Ei bine, n-am vrut sã par nepoliticos.
Nu. Vreau doar sã ºtiu.
Sunt doar fericit sã fiu aici.
Plãnuieºti sã pleci?
- Da.
- În regulã.
- ªtii încotro te-ndrepþi?
- Nu, nu ºtiu încã...doar
departe de locul acesta.
- Dacã ai nevoie de ajutor...
N-am nevoie de nimic.
Îþi mulþumesc pentru invitaþie
- ºi-þi urez noapte bunã.
- Noapte bunã.
Ruth.
Vreau sã-þi spun ceva.
Au apãrut îngrijorãri pentru mine uneori.
Când eram în spital...
Nu...nu stãteam acolo fãcând
planuri sau altceva.
ªtii, n-am nimic împotriva lui Bob.
ªi dupa ce s-a întâmplat...ãsta-i un risc.
Face...face parte din slujba mea.
Pe deasupra, n-am controlat
cine este sau ce face ºi încã
nu o fac.
Sunt fericit cã sunt în viaþã.
Sunt fericit cã te cunosc. Dacã n-ai
fi fost cine eºti
ºi n-ai fi fost cu el niciodatã, cumva am
am fi venit tot aici
împreuna aici, acum.
N-aº fi simþit nicio diferenþã.
Înþelegi?
Îþi aminteºti acea zi?
Îmi amintesc când am fost împuºcat.
Îmi amintesc de parcã aº fi fost lovit
în umãr, vãzând marele cer din Texas.
- Îmi amintesc asta, dar...
- M-ai vãzut?
- Nu, dnã.
- Ai auzit ce-am spus dupã?
Þi-am citit declaraþia.
N-a fost în totalitate adevãratã, sã ºtii.
Nu eram o fetiþã care
era dusã cu capul.
ªtiam ce fac.
Ei bine, cred cã...
Multe lucruri spuse ar putea
fi neadevãrate.
Dar tu ai fãcut
ce-ai fãcut. Aºa ºi el.
ªi orice ai fãcut, când
te vãd cu fiica ta,
tot ce vãd este bun.
Poate doar te prostesc.
Chiar aºa?
Aºteaptã. Aºteaptã, la naiba!
La naiba.
M-ai împuºcat.
De ce m-ai împuºcat?
- Nu te-am vãzut niciodatã.
- Nu, dle.
Despre ce e vorba...bani?
Despre tine...despre tine ºi fatã.
Tot ce ai încercat sã faci.
Mã vei împuºca?
Nu vreau sã crezi cã-þi datorez ceva.
Nu, nu-mi datorezi nimic.
Singura persoanã cãruia îi datorez
ceva este Bob.
Nu e aºa.
Am începput sã pãstrez lucruri
în tot acest timp...
Stãteam treazã noaptea, gândidu-mã la
lucruri pe care vreau sã i le spun.
Mai puþin acum, când am atãtea lucruri,
nu ºtiu cum sã-ncep.
Tot ce aveam eram eu ºi Sylvie.
Nu ºþiam cum sã scriu desprea ea.
Cum scrii despre aºa ceva?
Îmi amintesc ziua în care s-a nãscut.
Eram atât de speriatã ºi am încercat
sã n-o las sã
iasã, dar a ieºit oricum.
ªi când o þin în brãþe...
Ne uitãm unul la altul ºi mã gândesc
cã aº fi putut sã mor
din cauza acelei iubiri.
Am încercat sã scriu despre el.
ca el sã ºtie cum
a fost, dar n-am putut
gãsi cuvintele ca s-o fac corect.
Aºadar, m-am oprit...m-am oprit din scris.
M-am gândit cã îi voi spune totul
când îl voi întâlni faþã-n faþã.
El va intra prin acea uºã iar eu
aº ºti exact ce sã-i spun
iar lucrurile vor fi exact cum erau.
De asta am pãstrat fiecare lucru în parte.
N-am mai dormit de 4 ani...
Sunt obositã.
Sunt atât de obositã.
Atunci odihneºte-te.
Mã vei ãºtepta când mã voi odihni?
- Eºti în regulã?
- Hei, ce...ce faci?
Condu, omule. Condu.
- Te rog, ia cheile.
- Apasã acceleraþia, omule.
Apasã acceleraþia.
În regulã.
ªi rãmâi doar pe autostradã.
Când ajungi pe autostrada 6,
virezi la dreapta.
Eu...încerc sã-mi vãd familia, bine?
Încerc s-ajung acasã.
Nu mã voi împotrivi.
Voi face orice vrei.
Vreau doar sã fiu sigur
cã voi ajunge la ei.
Vreau doar sã conduci.
Care e familia ta?
- Ce?
- Ce familie ai?
- Ai soþie ºi copii?
- Nu.
- Merg sã-mi vãd pãrinþii.
- Pãrinþii?
- Mama ºi tatãl?
-Da.
Care e numele tãu?
- Will.
- Will e numele tãu?
- Da.
- Will, ai ceva de bãut?
Nu.
Nu ai?
Aº putea merge pentru niºte apã.
Ai nevoie sã...ai nevoie sã mergi
- la un spital sau altceva?
- Nu, omule.
Doar rãmâi pe autostrada.
Vireazã la autostrada 6.
Da, dle.
Ei bine, bãnuiesc cã-þi poþi da seama
cã am fost împuºcat.
Da.
Acei oameni mã cãutau pe mine.
Vroiau sã mã ucidã.
Cineva i-a trimis,
au apãrut de nicãieri
ºi mi-au venit de hac.
Mi-au venit de hac destul de bine,
dar nu îndeajuns.
Vezi...
Spune-i tatãlui tãu cui i-ai oferit
o plimbare astãzi.
Bine. Cui?
- Ce?
- Cine eºti?
Hei!
Las-o jos!
E-n regulã.
Îþi aminteºti...
Îþi aminteºti când ai fãcut-o pentru prima
datã pentru mine?
Tu ºi Freddy.
- Prima datã.
- Nu, n-am fãcut niciodata nimic pentru dvs.
Amândoi vã credeaþi atât de duri.
Eraþi niºte bãieþei.
- Vreau sã merg acasã.
- Vorbeam cu Morgan acum 10 minute.
i-am spus cum s-a întâmplat.
Nu, nu nu. Adu-l înapoi la telefon
pânã vin ei aici.
Nu ºtiu cine a fãcut ceva altcuiva.
Ai obþinut identitatea fãptaºului?
Nu. Adicã, da, dar era un
simplu nenorocit de lângã Burleson.
Cine ºtie?
Skerrit a murit ca un fraier, nu?
O voi duce pe Ruth acasã.
- Nu, l-am pus pe Teddy sã facã asta.
- Da, o s-o duc eu.
Aºteaptã aici.
E-n regulã. E-n regulã. E-n regulã.
Voi chema o ambulanþã.
Te-am aºteptat...
- Înceteazã. Acele gâdilãturi.
- Credeam cã asta ar trebui sã facem...
sã cântam...
Doar vorbeºte.
Ei bine, lasã-mã sã-þi spun ceva.
Îþi voi spune despre viitor.
În viitor, sunt un om foarte bãtrân.
Stau în faþa uºii.
Suntem într-o casã.
E casa noastrã, undeva departe de
locul acesta, unde totul
este verde iar soarele aproape rãsare.
Unde stãm, din câte vãd eu,
sãlutãm pe cineva.
Probabil acel cineva eºti,
venind sã ne vezi dupã mult timp.
Dacã tu eºti... Suntem foarte
fericiþi sã te vedem.
Bunã, scumpo.
Mai povesteºte-mi despre casã.
Nu vorbesc cu tine.
E mare...poate o fermã.
E bãtrânã. Mai bãtrânã decât noi.
În acelaºi timp, totuºi,
mã simt de parcã eu aº fi construit-o.
Nu pot sã-mi dau seama.
Chiar nu pot sã-mi dau seama.